# Веб-приложение для рассылки сообщений

## Описание:

Это веб-приложение, разработанное на Django, которое позволяет пользователям управлять рассылками сообщений для клиентов.
Приложение включает функциональность для создания, просмотра, редактирования и удаления рассылок, а также отправки сообщений по требованию.

## Установка, настройка и запуск:

Ссылка для добавления проекта:
https://github.com/MichailFedyaev/mailing_service.git

Для создания виртуального окружения и установки зависимостей используйте `poetry install`.

### НАСТРОЙКИ `.env`
### DJANGO

Укажите ваш ключ джанго: `SECRET_KEY=`

Укажите режим работы `True` или `False` : `DEBUG=`

### БД

Для проекта используется `PostgreSQL`. Настройте ваши параметры, предварительно, при необходимости, создав пустую БД

`NAME=`

`USER=`

`PASSWORD=`

`HOST=`

`PORT=`

Для тестирования можно использовать фикстуры - заполните БД тестовыми данными, используя команду 
`python3 manage.py add_test_data` и `python3 manage.py csu`.

### Кеширование

Используйте `redis` Внесите настройки в `.env`.

Пример настроек с локальным сервером кеширования:

`CACHE_ENABLED=True`

`LOCATION=redis://127.0.0.1:6379/1`

### Запуск проекта

Примените миграции `python3 manage.py migrate`.

Создайте суперпользователя `python3 manage.py csu`.

Подгрузите тестовые данные `python3 manage.py add_test_data`

Запустите сервер кеширования `redis-server`

Запустите локальный HTTP-сервер командой `python3 manage.py runserver`.

## Функционал

- Управление клиентами: возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять получателей рассылки (клиентов).
- Управление сообщениями: возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять сообщения.
- Управление рассылками: возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять рассылки с различными статусами.
- Отправка сообщений по требованию: реализация функции отправки рассылки вручную.
- Попытки рассылок: отправки сообщения с сохранением статуса и ответа почтового сервера.
- Главная страница: отображение статистики по всем рассылкам и получателям.
- Автоматическая рассылка.

## Описание ролей и прав доступа:
* Пользователи могут управлять только своими рассылками и клиентами.
* Менеджеры могут просматривать все рассылки и клиентов, но не могут редактировать или удалять чужие данные.